Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/multimedia/_index.po
Languages: ko

source: In FreeBSD, access to image scanners is provided by SANE (Scanner Access Now Easy), which is available in the FreeBSD Ports Collection. SANE will also use some FreeBSD device drivers to provide access to the scanner hardware.
ko: FreeBSD에서 이미지 스캐너에 대한 액세스는 포트 컬렉션에서 SANE(Scanner Access Now Easy)을 받아 할 수 있습니다. SANE은 스캐너 하드웨어에 대한 액세스를 제공하기 위해 일부 FreeBSD 장치 드라이버를 사용하기도 합니다.

source: FreeBSD supports both `SCSI` and `USB` scanners. Depending upon the scanner interface, different device drivers are required. Be sure the scanner is supported by SANE prior to performing any configuration. Refer to http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html[http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html] for more information about supported scanners.
ko: FreeBSD는 `SCSI`와 `USB` 스캐너를 모두 지원합니다. 스캐너 인터페이스에 따라 다른 장치 드라이버가 필요합니다. 구성을 수행하기 전에 스캐너가 SANE에서 지원되는지 확인하십시오. 지원되는 스캐너에 대한 자세한 내용은 http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html[http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html]를 참조하십시오.

source: This chapter describes how to determine if the scanner has been detected by FreeBSD. It then provides an overview of how to configure and use SANE on a FreeBSD system.
ko: 이 장에서는 스캐너가 FreeBSD에 의해 인식되었는지 확인하는 방법을 설명합니다. 그런 다음, FreeBSD 시스템에서 SANE를 구성하고 사용하는 방법에 대한 개요를 제공합니다.

source: Checking the Scanner
ko: 스캐너 확인하기

source: The [.filename]#GENERIC# kernel includes the device drivers needed to support `USB` scanners. Users with a custom kernel should ensure that the following lines are present in the custom kernel configuration file:
ko: [.filename]#GENERIC# 커널에는 `USB` 스캐너를 지원하는 데 필요한 장치 드라이버가 포함되어 있습니다. 사용자 지정 커널을 사용하는 사용자는 사용자 지정 커널 구성 파일에 다음 줄이 있는지 확인해야 합니다:

source: To determine if the `USB` scanner is detected, plug it in and use `dmesg` to determine whether the scanner appears in the system message buffer. If it does, it should display a message similar to this:
ko: `USB` 스캐너가 감지되었는지 확인하려면 스캐너를 연결하고 `dmesg`를 사용하여 스캐너가 시스템 메시지 버퍼에 표시되는지 확인합니다. 스캐너가 표시되면 다음과 유사한 메시지가 표시됩니다:

source: In this example, an EPSON Perfection(R) 1650 `USB` scanner was detected on [.filename]#/dev/ugen0.2#.
ko: 이 예에서는 [.filename]#/dev/ugen0.2#에서 EPSON Perfection(R) 1650 `USB` 스캐너가 확인되었습니다.

source: If the scanner uses a `SCSI` interface, it is important to know which `SCSI` controller board it will use. Depending upon the `SCSI` chipset, a custom kernel configuration file may be needed. The [.filename]#GENERIC# kernel supports the most common `SCSI` controllers. Refer to [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES# to determine the correct line to add to a custom kernel configuration file. In addition to the `SCSI` adapter driver, the following lines are needed in a custom kernel configuration file:
ko: 스캐너가 `SCSI` 인터페이스를 사용하는 경우, 어떤 `SCSI` 컨트롤러 보드를 사용할 것인지 아는 것이 중요합니다. `SCSI` 칩셋에 따라 사용자 지정 커널 구성 파일이 필요할 수 있습니다. [.filename]#GENERIC# 커널은 가장 일반적인 `SCSI` 컨트롤러를 지원합니다. 사용자 지정 커널 구성 파일에 추가할 올바른 줄을 확인하려면 [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES#를 참조하세요. 사용자 지정 커널 구성 파일에는 `SCSI` 어댑터 드라이버 외에도 다음 줄이 필요합니다:

source: Verify that the device is displayed in the system message buffer:
ko: 장치가 시스템 메시지 버퍼에 표시되는지 확인합니다:

source: If the scanner was not powered-on at system boot, it is still possible to manually force detection by performing a `SCSI` bus scan with `camcontrol`:
ko: 시스템 부팅 시 스캐너의 전원이 켜지지 않은 경우에도 `camcontrol`을 사용하여 `SCSI` 버스 스캔을 수행하여 수동으로 강제감지를 할 수 있습니다:

source: The scanner should now appear in the `SCSI` devices list:
ko: 이제 스캐너가 `SCSI` 장치 목록에 나타납니다:

source: Refer to man:scsi[4] and man:camcontrol[8] for more details about `SCSI` devices on FreeBSD.
ko: FreeBSD의 `SCSI` 장치에 대한 자세한 내용은 man:scsi[4] 및 man:camcontrol[8]을 참고하세요.

source: SANE Configuration
ko: SANE 구성

source: The SANE system provides the access to the scanner via backends (package:graphics/sane-backends[]). Refer to http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html[http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html] to determine which backend supports the scanner. A graphical scanning interface is provided by third party applications like Kooka (package:graphics/kooka[]) or XSane (package:graphics/xsane[]). SANE's backends are enough to test the scanner.
ko: SANE 시스템은 백엔드를 통해 스캐너에 대한 액세스를 제공합니다(package:graphics/sane-backends[]). 스캐너를 지원하는 백엔드를 확인하려면 http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html[http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html]를 참조하세요. 그래픽 스캐닝 인터페이스는 Kooka(package:graphics/kooka[]) 또는 XSane(package:graphics/xsane[])과 같은 타사 애플리케이션에서 제공합니다. SANE의 백엔드는 스캐너를 테스트하기에 충분합니다.

source: To install the backends from binary package:
ko: 바이너리 패키지에서 백엔드를 설치하려면:

source: Alternatively, to install from the Ports Collection
ko: 또는 포트 컬렉션에서 설치하려면 다음과 같이 하세요

source: After installing the package:graphics/sane-backends[] port or package, use `sane-find-scanner` to check the scanner detection by the SANE system:
ko: package:graphics/sane-backends[] 포트 또는 패키지를 설치한 후 `sane-find-scanner`를 사용하여 SANE 시스템에서 스캐너 감지를 확인합니다:

source: The output should show the interface type of the scanner and the device node used to attach the scanner to the system. The vendor and the product model may or may not appear.
ko: 출력에는 스캐너의 인터페이스 유형과 스캐너를 시스템에 연결하는 데 사용되는 장치 노드가 표시되어야 합니다. 공급업체와 제품 모델이 표시되거나 표시되지 않을 수 있습니다.

source: Some `USB` scanners require firmware to be loaded. Refer to sane-find-scanner(1) and sane(7) for details.
ko: 일부 'USB' 스캐너는 펌웨어를 로드해야 합니다. 자세한 내용은 sane-find-scanner(1) 및 sane(7)을 참조하세요.

source: Next, check if the scanner will be identified by a scanning frontend. The SANE backends include `scanimage` which can be used to list the devices and perform an image acquisition. Use `-L` to list the scanner devices. The first example is for a `SCSI` scanner and the second is for a `USB` scanner:
ko: 다음으로 스캔 프론트엔드에서 스캐너를 식별할 수 있는지 확인합니다. SANE 백엔드에는 장치를 나열하고 이미지 획득을 수행하는 데 사용할 수 있는 `scanimage`가 포함되어 있습니다. 스캐너 장치를 나열하려면 `-L`을 사용합니다. 첫 번째 예는 `SCSI` 스캐너에 대한 것이고 두 번째 예는 `USB` 스캐너에 대한 것입니다:

source: In this second example, `epson2` is the backend name and `libusb:000:002` means [.filename]#/dev/ugen0.2# is the device node used by the scanner.
ko: 이 두 번째 예에서 `epson2`는 백엔드 이름이고 `libusb:000:002`는 [.filename]#/dev/ugen0.2#가 스캐너에서 사용하는 디바이스 노드라는 의미입니다.

source: If `scanimage` is unable to identify the scanner, this message will appear:
ko: `scanimage`가 스캐너를 식별할 수 없는 경우 아래의 메시지가 표시됩니다:

source: If this happens, edit the backend configuration file in [.filename]#/usr/local/etc/sane.d/# and define the scanner device used. For example, if the undetected scanner model is an EPSON Perfection(R) 1650 and it uses the `epson2` backend, edit [.filename]#/usr/local/etc/sane.d/epson2.conf#. When editing, add a line specifying the interface and the device node used. In this case, add the following line:
ko: 이 경우 [.filename]#/usr/local/etc/sane.d/#에서 백엔드 구성 파일을 편집하고 사용되는 스캐너 장치를 정의합니다. 예를 들어, 감지되지 않은 스캐너 모델이 EPSON Perfection(R) 1650이고 `epson2` 백엔드를 사용하는 경우 [.filename]#/usr/local/etc/sane.d/epson2.conf#를 편집합니다. 편집할 때 인터페이스와 사용된 장치 노드를 지정하는 줄을 추가합니다. 이 경우 다음 줄을 추가합니다:

source: Save the edits and verify that the scanner is identified with the right backend name and the device node:
ko: 편집 내용을 저장하고 스캐너가 올바른 백엔드 이름과 장치 노드로 인식되는지 확인합니다:

source: Once `scanimage -L` sees the scanner, the configuration is complete and the scanner is now ready to use.
ko: `scanimage -L`가 스캐너를 인식하면 구성이 완료되고 이제 스캐너를 사용할 준비가 된 것입니다.

source: While `scanimage` can be used to perform an image acquisition from the command line, it is often preferable to use a graphical interface to perform image scanning. Applications like Kooka or XSane are popular scanning frontends. They offer advanced features such as various scanning modes, color correction, and batch scans. XSane is also usable as a GIMP plugin.
ko: `scanimage`를 사용하여 명령줄에서 이미지 획득을 수행할 수 있지만, 이미지 스캔을 수행하려면 그래픽 인터페이스를 사용하는 것이 더 좋습니다. Kooka 또는 XSane과 같은 애플리케이션은 널리 사용되는 스캔용 프론트엔드입니다. 이런 애플리케이션은 다양한 스캔 모드, 색상 보정, 배치 스캔과 같은 고급 기능을 제공합니다. XSane은 GIMP 플러그인으로도 사용할 수 있습니다.

source: Scanner Permissions
ko: 스캐너 권한

source: In order to have access to the scanner, a user needs read and write permissions to the device node used by the scanner. In the previous example, the `USB` scanner uses the device node [.filename]#/dev/ugen0.2# which is really a symlink to the real device node [.filename]#/dev/usb/0.2.0#. The symlink and the device node are owned, respectively, by the `wheel` and `operator` groups. While adding the user to these groups will allow access to the scanner, it is considered insecure to add a user to `wheel`. A better solution is to create a group and make the scanner device accessible to members of this group.
ko: 스캐너에 액세스하려면 사용자는 스캐너가 사용하는 장치 노드에 대한 읽기 및 쓰기 권한이 필요합니다. 이전 예제에서 `USB` 스캐너는 실제 장치 노드 [.filename]#/dev/ugen0.2#에 대한 심볼릭 링크인 장치 노드 [.filename]#/dev/usb/0.2.0#을 사용했습니다. 심볼릭 링크와 디바이스 노드는 각각 'wheel'과 'operator' 그룹이 소유합니다. 이 그룹에 사용자를 추가하면 스캐너에 대한 액세스가 허용되지만 `wheel`에 사용자를 추가하는 것은 안전하지 않은 방법입니다. 더 나은 해결책은 새로운 그룹을 생성하고 이 그룹의 구성원만 스캐너 장치에 액세스할 수 있도록 하는 것입니다.

source: This example creates a group called `_usb_`:
ko: 이 예제에서는 `_usb_`라는 그룹을 만듭니다:

source: Then, make the [.filename]#/dev/ugen0.2# symlink and the [.filename]#/dev/usb/0.2.0# device node accessible to the `usb` group with write permissions of `0660` or `0664` by adding the following lines to [.filename]#/etc/devfs.rules#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/dev/ugen0.2# 심볼릭 링크와 [.filename]#/dev/usb/0.2.0# 장치 노드에, `usb` 그룹이 액세스할 수 있도록 [.filename]#/etc/devfs.rules#에 쓰기 권한 `0660` 또는 `0664`를 추가합니다:

source: It happens the device node changes with the addition or removal of devices, so one may want to give access to all USB devices using this ruleset instead:
ko: 장치를 추가하거나 제거하면 장치 노드가 변경되므로 대신 규칙 집합(ruleset)을 사용하여 모든 USB 장치에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다:

source: Refer to man:devfs.rules[5] for more information about this file.
ko: 이 파일에 대한 자세한 내용은 man:devfs.rules[5]를 참조하세요.

source: Next, enable the ruleset in /etc/rc.conf:
ko: 그런 다음 /etc/rc.conf에서 규칙 집합을 활성화합니다:

source: And, restart the man:devfs[8] system:
ko: 그리고 man:devfs[8] 시스템을 다시 시작합니다:

source: Finally, add the users to `_usb_` in order to allow access to the scanner:
ko: 마지막으로, 스캐너에 대한 액세스를 허용하기 위해 사용자를 `_usb_`그룹에 추가합니다:

source: For more details refer to man:pw[8].
ko: 자세한 내용은 man:pw[8]을 참조하세요.
